제1장 총칙

제1조 (목적)
본 약관은 주식회사 아이리스랩(이하 "회사")이 운영하는 서비스 플랫폼 "틈틈" (이하 '서비스')을 통해 에이전트에게 본 약관에 기재된 퀘스트를 위탁 또는 중개함에 있어서 회사와 에이전트의 권리와 의무에 관한 사항을 정함을 그 목적으로 합니다.

제2조 (용어의 정의)
본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 '서비스 이용약관' 제2조(용어의 정의)에서 정한 바에 따릅니다. 서비스 플랫폼 내 용어 정의를 통합함에 따라, 본 약관에서 별도로 정의하지 않은 용어는 서비스 이용약관, 관련 법령 및 상관례를 따릅니다.

제3조 (본 약관의 효력 및 변경)
① 본 약관은 에이전트가 본 약관에 동의하고 회사가 정한 절차에 따라 등록함으로써 효력이 발생합니다.
② 회사는 본 약관을 개정하는 경우에는 개정된 약관과 사유를 적용일자 7일(단, 수정 내용이 에이전트에게 불리한 경우에는 30일) 전까지 에이전트에게 앱 푸시(App Push) 등의 방법으로 고지하며, 그 기간 안에 이의를 제기하지 않는 경우 개정안에 동의한 것으로 봅니다.

제2장 서비스의 이원화 및 회사의 지위

제4조 (크레딧 성격에 따른 회사의 지위 및 면책)
① 본 서비스는 수행하는 퀘스트의 성격(미션 또는 임무)에 따라 회사의 지위가 이원화됩니다.
② [미션의 경우] 회사는 실버 크레딧이 지급되는 미션에 한하여 서비스의 직접적인 당사자(지급인)로서의 지위를 가지며, 시스템 오류 등 당사의 귀책사유로 발생한 문제에 대하여 책임을 부담합니다.
③ [임무의 경우] 골드 크레딧이 발생하는 임무에서 회사는 당사자 간 매칭을 돕는 중개 플랫폼으로서 공간만 제공할 뿐, 거래 여부 및 내용에 일절 관여하지 않습니다. 개별 거래에서 저작권, 소유권, 사용권 등 법적 권리에 대해서는 이용자들이 개별적으로 정할 수 있고, 이에 관하여 회사는 어떠한 책임도 부담하지 않습니다. 개별 이용자 간 연락, 방문 과정에서 일어나는 폭행, 성범죄, 사기 등 민·형사상 책임에 대해 회사는 어떠한 책임도 부담하지 않으며, 회사가 피해자로부터 책임을 추궁당할 경우 가해 이용자가 회사를 적극 면책시켜야 합니다.

제3장 에이전트의 권리와 의무

제5조 (에이전트의 독립성 및 퀘스트 수행)
① 에이전트는 독립적인 주체로서 본인의 선택에 따라 퀘스트 수행 여부, 시간, 장소 및 방식을 자유롭게 결정하며, 회사는 어떠한 독점적 권리나 일정한 업무량을 보장하지 않습니다.
② 회사는 퀘스트 수행 과정에 직접적인 지휘·감독을 행사하지 않으며, 안전 가이드를 제공할 수 있으나 이는 정보 제공의 목적일 뿐 에이전트의 업무 방식을 구속하지 않습니다.
③ 에이전트는 위탁받은 퀘스트 수행에 소요되는 비용을 스스로 마련해야 하며, 관련 법령(산업안전보건법 등)을 준수하고 스스로의 안전을 도모해야 합니다.

제6조 (에이전트 자격 제한 등)
회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 에이전트의 자격을 제한하거나 접속 권한을 상실·제한할 수 있습니다.
1. 고객과의 거래관계에서 계약 조건 및 관련 법률을 위반한 경우
2. 제공한 정보에 허위 정보, 누락 등이 있거나 타인 명의로 등록한 경우
3. 임무를 수행하는 에이전트가 만 18세 미만이거나, 미션을 수행하는 에이전트가 만 14세 미만일 경우
4. 본 약관 및 운영정책을 위반하여 회사가 본 약관을 해지하거나 에이전트가 본 약관을 해지한 이력이 있는 경우
5. 회사가 요청하는 증빙서류 등을 제출하지 아니하는 경우
6. 기타 불법행위 및 객관적으로 정상적인 퀘스트 수행이 불가하다고 판단되는 경우

제7조 (에이전트의 주의의무)
① 에이전트는 이름, 생년월일, 휴대전화번호 등 회사가 요청하는 정보를 제공하여 등록해야 합니다.
② 에이전트는 선량한 관리자로서의 주의의무를 다하여야 하며, 정당한 사유 없는 퀘스트 미이행, 고객/회사에 대한 폭언 및 모욕, 명예훼손, 언쟁 등의 행위를 하여서는 안 됩니다.

제8조 (에이전트에 대한 평가 및 권익보호)
① 고객과 회사는 서비스 품질 향상을 위해 에이전트를 평가할 수 있으며, 에이전트 역시 고객을 평가할 수 있습니다. 평가가 기준에 미달할 경우 접속 권한이 제한될 수 있습니다.
② 회사는 에이전트가 정당한 대가를 받을 수 있도록 권익 보호에 노력하며, 정당한 사유 없이 확정된 수익금을 감액하거나 지급을 지연·거부하지 않습니다. 또한 성별, 종교 등을 이유로 부당한 차별 조치를 하지 않습니다.
③ 회사는 정당한 사유 없이 에이전트에게 특정한 퀘스트 또는 본 약관에서 정하지 않은 업무를 강요하지 않으며, 과실 등에 의하지 않은 손해배상 책임을 전가하기 위해 에이전트에게 과실 여부에 대한 인정 등을 강요하지 않습니다.
④ 고객과 에이전트는 정당한 사유 없이 합의된 제반 비용 이외의 금전 지급을 상호 간에 요구할 수 없습니다.

제9조 (보안 및 개인정보 보호)
① 에이전트는 퀘스트 수행 중 알게 된 고객의 개인정보를 목적 외로 사용할 수 없으며, 개인정보 보호법을 준수해야 합니다. 개인정보의 보호와 관련하여 상세한 내용은 “개인정보 처리업무 위탁계약서”에서 정합니다.
② 에이전트의 귀책사유로 개인정보 유출 사고가 발생할 경우, 자신의 책임과 비용으로 해결하고 회사와 고객을 면책시켜야 합니다.
③ 에이전트는 회사의 사전 동의 없이 회사 또는 고객의 정보를 녹취, 사진촬영, 복제, 제3자 제공 및 누설하여서는 안 됩니다.
④ 에이전트는 회사의 상호, 상표 및 기타 특정될 수 있는 표지를 회사의 사전 동의 없이 본 약관의 이행을 위한 목적 외로 사용하여서는 안 됩니다.
⑤ 본 약관이 종료하는 경우, 에이전트는 회사로부터 제공받은 정보 및 자료를 회사의 요청에 따라 반환하고, 반환이 불가능한 경우 복원이 불가능한 방법으로 파기하여야 합니다. 본 조에 따른 의무는 본 약관이 종료된 후에도 유효하게 적용됩니다.

제10조 (양도 등의 제한)
에이전트는 본 약관에 따른 지위, 권리 및 의무의 전부 또는 일부를 회사의 사전 동의 없이 제3자에게 양도, 재위탁하거나 담보의 목적물로 제공할 수 없습니다.

제4장 정산 및 정책의 위임

제11조 (크레딧 정산 정책의 위임)
① 에이전트가 퀘스트를 수행함에 따라 발생하는 수익금의 성격(실버 크레딧, 골드 크레딧), 정산 방식, 출금, 교환 등에 관한 구체적인 사항은 회사의 별도 '크레딧 운영정책'을 따르며, 후원 포인트 전환에 관한 사항은 '후원 서비스 이용약관'을 따릅니다.
② 자동 지급 조건, 출금 수수료 등 기타 정산 세부 조건은 위 크레딧 운영정책에 따르며, 회사는 에이전트에게 수익금 지급내역을 교부하거나 에이전트의 요청 시 상시 열람할 수 있도록 협조합니다.

제12조 (골드 크레딧 정산)
① 에이전트에게 지급되는 골드 크레딧은 고객이 결제한 총 금액에서 다음 각 호의 항목을 차감하여 산정됩니다. 
서비스 이용료: 0% ~ 20% (매칭 난이도 및 정책에 따라 가변 적용)
정산 이용료: 1.9% (결제망 이용 및 정산 시스템 운영 비용)
부가가치세: (서비스 이용료 + 정산 이용료)의 10%
사업소득세 및 지방소득세: 관련 법령에 따른 원천징수 세율(3.3%) 적용
② 회사는 신속한 퀘스트 수행 및 매칭률 향상을 위해 자체 알고리즘 또는 운영자의 판단에 따라 제1항 제1호의 '서비스 이용료'를 탄력적으로 조정할 수 있습니다.
③ 제2항의 정책에 따라 회사는 특정 퀘스트의 긴급성이나 특수성을 고려하여, 고객이 결제한 금액보다 높은 금액을 에이전트에게 퀘스트 수행에 따른 보상으로 제시할 수 있습니다. 이 경우 회사는 고객 결제 금액의 150%를 최대 상한선으로 에이전트에게 제안할 수 있습니다.
④ 에이전트는 앱 내 정산 화면을 통해 차감 항목이 모두 반영된 '최종 수익금'을 골드 크레딧의 형태로 상시 확인할 수 있습니다.

제5장 계약 해지 및 분쟁 해결

제13조 (계약의 해지)
① 회사와 에이전트는 상호 합의하는 경우 본 약관에 따른 계약을 해지할 수 있습니다.
② 에이전트는 언제든지 회사가 정한 방식으로 해지 의사를 통지하여 본 약관을 해지할 수 있습니다. 단, 아래 사유가 있을 경우는 제외합니다.
 - 해지 시 완료 처리되지 않은 퀘스트가 있는 경우
 - 골드 크레딧, 실버 크레딧, 후원 크레딧 잔액 중 하나라도 0원이 아닐 경우

③ 회사는 에이전트가 본 약관을 위반한 경우, 이에 대한 시정 요구를 7일간의 유예기간을 두고 사전에 통지하며, 미시정 시 계약해지 등 조치를 취할 수 있습니다.
④ 전항에도 불구하고 회사는 에이전트가 중대범죄 행위, 사전 동의 없는 재위탁, 비인가 프로그램 사용 등을 한 경우 즉각적으로 시정조치 유예기간 없이 계약을 해지할 수 있습니다.
⑤ 본 약관이 해지되는 경우, 회사는 해지 사유 및 해당 해지 사유의 해소 여부를 고려하여 에이전트의 재등록을 거부할 수 있습니다.

제14조 (사고의 책임 및 손해배상)
① 귀책 있는 당사자는 본 약관 위반으로 인해 상대방 또는 제3자가 입은 손해를 배상해야 합니다.
② 회사는 에이전트가 고객이나 회사에 대한 손해배상 채권이 있는 경우, 에이전트의 크레딧 잔액에서 이를 상계할 수 있습니다. 해당 과정에서 크레딧 잔액이 마이너스(-)로 처리될 수 있습니다.
③ 본 조에 따른 의무는 본 약관이 종료된 후에도 유효하게 적용됩니다.

제15조 (면책 및 분쟁해결)
① 천재지변, 기타 이에 준하는 불가항력적 사유로 의무를 이행하지 못하는 경우 상호 손해배상책임이 면책됩니다.
② 임무를 수행하는 에이전트가 만 18세 미만이거나, 미션을 수행하는 에이전트가 만 14세 미만이지만 회사를 기망하여 임무/미션을 수행한 경우 회사는 지급 의무를 면하고 모든 책임은 에이전트가 부담합니다.
③ 본 약관에 명시되지 않은 사항은 상법 및 상관례에 따르며, 미해결 시 관할 법원에서 분쟁을 해결합니다.

<부칙>
본 약관은 2026년 5월 23일부터 적용됩니다.